Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.Rnw
Update

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellung}
\begin{itemize}
\item Welchen Effekt besitzt die Teilnahme einer sozialen Einrichtung am CHILDREN Entdeckerfonds auf die teilnehmenden Kinder und Jugendlichen?
\item Herausforderung: Identifizieren einer geeigneten empirischen Methode, um die Wirkungseffekte des CHILDREN Entdeckerfonds zu bestimmmen 
\item Hypothese: Die Teilnahme einer sozialen Einrichtung am CHILDREN Entdeckerfonds besitzt einen positiven Effekt auf die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Idee}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Definition der Treatmentgruppe}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zielvariable}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{DID - Schätzung}
\end{frame}

@@

@@

>>>>

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellung}
\begin{itemize}
\item Welchen Effekt besitzt die Teilnahme einer sozialen Einrichtung am CHILDREN Entdeckerfonds auf die teilnehmenden Kinder und Jugendlichen?
\item Herausforderung: Identifizieren einer geeigneten empirischen Methode, um die Wirkungseffekte des CHILDREN Entdeckerfonds zu bestimmmen
\linebreak
\item Hypothese: Die Teilnahme einer sozialen Einrichtung am CHILDREN Entdeckerfonds besitzt einen positiven Effekt auf die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Hintergrund}
\begin{itemize}
\item Alle geförderten Einrichtungen erhalten finanzielle Mittel für die Bereitstellung des CHILDREN Mittagstischs
\item Aber: Nicht jede soziale Einrichtung nimmt am CHILDREN Entdeckerfonds teil, um den Kindern und Jugendlichen Ausflüge und Aktivitäten anzubieten
\linebreak
\item [$\Rightarrow$] Der Unterschied zwischen den Einrichtungen hinsichtlich der Teilnahme am CHILDREN Entdeckerfonds wird dazu verwendet, um die Wirkung des Programms zu messen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Einteilung in Treatment- und Kontrollgruppe}
\begin{itemize}
\item Treatmentgruppe: Alle Einrichtungen, die sowohl am CHILDREN Mittagstisch als auch am CHILDREN Entdeckerfonds teilnehmen
\item Kontrollgruppe: Alle Einrichtungen, die nicht am CHILDREN Entdeckerfonds teilnehmen, sondern nur durch den CHILDREN Mittagtisch gefördert werden
\item Um die Einrichtungen in Treatment- und Kontrollgruppe einzuteilen, wurde analysiert, ob bei den Survey-Fragen zum Entdeckerfonds in einem bestimmten Jahr Angaben gemacht wurden
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Treatment-Variable}
\begin{itemize}
\item Um die Einrichtungen in Treatment- und Kontrollgruppe einzuteilen, wird eine Dummy-Variable konstruiert
\item $TreatEF_{it}$ = 1, wenn Einrichtung $i$ im Jahr $t$ am Entdeckerfonds teilgenommen hat und sich somit in der Treatmentgruppe befindet
\item $TreatEF_{it}$ = 0, wenn Einrichtung $i$ im Jahr $t$ nicht am Entdeckerfonds teilgenommen hat und sich somit in der Kontrollgruppe befindet
\item Die Kontrollgruppe ist wesentlich kleiner als die Treatmentgruppe
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variante 1}
\begin{itemize}
\item "Einmal Treatment, immer Treatment"
\item Sobald eine Einrichtung am Entdeckerfonds teilgenommen hat, gilt $TreatEF_{it}$ = 1 für das Jahr der ersten Förderung durch den Entdeckerfonds und alle darauffolgenden Jahre
\item [$\Rightarrow$] Kein Wechsel von der Treatmentgruppe in die Kontrollgruppe möglich
\item Solange eine Einrichtung keine Förderung vom CHILDREN Entdeckerfonds erhält, befindet sich diese in der Kontrollgruppe
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variante 2}
\begin{itemize}
\item Zeit-flexibler Treatment-Dummy
\item Eine Einrichtung befindet sich im Jahr $t$ nur dann in der Treatmentgruppe, wenn diese tatsächlich Fördergelder vom CHILDREN Entdeckerfonds erhalten hat
\item [$\Rightarrow$] Wechsel von der Treatmentgruppe in die Kontrollgruppe möglich
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zielvariable}
\begin{itemize}
\item Problem: Keine Variablen zum Entdeckerfonds für Einrichtungen, die nicht am Entdeckerfonds teilgenommen haben (= Kontrollgruppe) 
\item Verwendete Zielvariablen vom Mittagtisch: Alltagskompetenzen und Selbstwertgefühl
\item [$\Rightarrow$] Anwendbar auf den CHILDREN Mittagstisch und den CHILDREN Entdeckerfonds 
\item [$\Rightarrow$] Über den gesamten Beobachtungszeitraum verfügbar
\item [$\Rightarrow$] Die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen könnten dadurch beeinflusst werden, dass eine Einrichtung am Entdeckerfonds teilnimmt
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{DID - Schätzung}
\begin{itemize}
\item Empirische Methode: Differences-in-Differences (DID)
\item Der DID-Schätzer misst den Effekt des Entdeckerfonds, indem die Veränderung der abhängigen Variable über die Zeit in der Treatmentgruppe mit der Veränderung in der Kontrollgruppe verglichen wird
\linebreak
\item Regressionsgleichung:
\end{itemize}

\begin{equation}
\label{DID equation}
  Y_{it} = \alpha + \beta \cdot TreatEF_{it} + \gamma_{i} + \delta_{t} + \epsilon_{it}
\end{equation}

\begin{itemize}
\item $\gamma_{i}$ = Einrichtung Fixed Effects, $\delta_{t}$ = Year Fixed Effects
\item Der Regressionskoeffizient $\beta$ entspricht dem DID-Schätzer
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Annahmen und Probleme}
\begin{itemize}
\item Zentrale Annahme des DID-Ansatzes:
\item Commond Trend Assumption: Ohne den Entdeckerfonds würden sich die Zielvariablen in der Treatment- und Kontrollgruppe mit dem gleichen Trend entwickeln
\linebreak
\item Potentielle Probleme:
\item Verletzung der Common Trend Assumption
\item Selection bias / Endogenität: Nicht zufällig, welche Einrichtungen am Entdeckerfonds teilnehmen
\item [$\Rightarrow$] Implementierung von Kontrollvariablen, die sich auf die Eigenschaften der geförderten Einrichtungen beziehen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{itemize}
\item Das Vorzeichen des Effekts hängt von der Definition der Treatment-Variable ab
\item Hauptresultat: Die Teilnahme einer Einrichtung am Entdeckerfonds besitzt keinen statistisch signifikanten Effekt auf die Alltagskompetenzen der Kinder und Jugendlichen
\item Aber: Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist sehr gering
\item Wenn der Stichprobenumfang steigt, dann könnte der Effekt des Entdeckerfonds gegebenenfalls positiv und statistisch signifikant werden
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable führt zu geringerer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}
